Well, now we will talk more in Marathon, those 8+,
ну а сейчас мы больше в Марафоне те 8+
about what is happening in the
поговорим о том, что происходит на
swamps, we are actively monitoring how the
болотах мы активно следим за тем как
so-called mitish took place in Russia, and
происходил так называемый мишень на России.
here is what the Russians themselves said about it,
вот собственно Что об этом говорили сами
we will ask the guest of our
россияне мы спросим у гости нашей
studio, this is a public figure and blogger
студии это общественный деятель и блоггер
Andriy  Popyk Andriy, congratulations, Glory to Ukraine,
Андрей Попик Андрей поздравляю Слава Україні
in general,
вообще
the mood was wonderful when this riot
прекрасное было настроение когда этот мишень
took place, everyone was waiting for the development, as
происходил все ждали развития по
usual, as in Russia, it did not happen as
обычно как в России не так случилось как
we thought and wanted, but despite this,
нам угадалось и хотелось но Несмотря на это
this day was very active. If we
вот эти сутки Она была очень активной Если
talk about the reaction of Russians to the riot,
говорить о реакции россиян на границу
let's first intrigue you  the
давайте сначала заинтригуем вас
reaction was surprised,
удивилась реакция
yes, then, if we talk about those events of that
так тогда если говорить о тех событиях то
time, there was silence, there were propagandists,
эпохи молчания было пропагандистов
absolutely
абсолютно
groups, everyone is waiting for who will win and
группировки все ждут Кто победит и
the one who wins is suitable, yes, silence.
подходит тот кто победит так молчание
We saw the real Russian authorities, were the
Мы видели власти на самом деле русского или
Russians silent?
молчали русские смотрите Меня больше
this has been felt now. The given situation is
а как это сказалось сейчас Данная ситуация
clear, we all understand that a huge plus
ясно мы все понимаем что огромный плюс
for Ukraine is that these military
для Украины то, что эти военные
formations, despite the conflict with the
формирование и при конфликте с
Ministry of Defense, are withdrawn and do not
министерством обороны отведены и нет
participate in combat clashes with the
участвуют в бое столкновениях с
armed forces of Ukraine.
вооруженными силами Украины Да То есть это
I would like to
соответственно работу на участки но я хотел
emphasize the changes that
бы акцентировать на тех изменениях, которые
have taken place in Russian society, for example, in
произошли в российском обществе да
Ukraine, they have
у них вот в Украине есть
images of scumbags, for example, there Valery is a
образы засуну например там Валерий
scumbag, so everyone is proud of
залужный так вот е-е все гордятся там за
scumbags there, he represents the entire army in
щелочным он олицетворяет в себе всю армию в
Russia, they don’t have such a thing, Gerasim  and
России такого нет у них е-е Герасима и
Shoigu, they are more negative characters, like
Шойгу они более отрицательные персонажи как
some alcoholics who
на каких-то алкоголиков похожи какие там
destroy armies there, everyone is dissatisfied, and the
разваливают армии все недовольными так и
problem was that this Wagner and
проблема в том была что этот Вагнер и
Prigozhin was the only such
пригожин была единственная Такая медийная
positive media figure for the Russian
положительная фигура для русского
common man that the Ministry of Defense
обывателя что вот Министерство обороны
is bad, and Wagner is now there, Bakhmut
плохое а Вагнер сейчас он там Бахмут
will take the crown  and convicts and so on. And the
возьмет венец и зеки и т.д.
ordinary Russian had to be
обывателя русского было чтобы вот они
proud of the icon for them. This was Wagner, and
гордились для них икона Это был Вагнер и
now when such a deconstruction of the
теперь когда произошел такой деконструкции
icon and this myth of the
иконы этого мифа
company took place, TV channels now, on the contrary,
компании телеканалы теперь наоборот
instead of exaggerating the
вместо того чтобы раздувать
positive and the character make him
положительный и персонаж делают его
negative, everywhere on television they say
негативным повсюду с телевидения говорят
that they  there are traitors, miscreants, and so
что они там предатели что нетежники и так
on. And in the mass, they took away from him the only
далее И в массовом у него забрали единственную
figure with whom it was possible, the time of fire
фигуру с которой можно было бы время огня
will come and that's all, and that's very, very good.  they are
придут и все и это очень-очень хорошо Почему
ready
ориентиров нет лидеров по которым готовы
to go like this, that is, if someone there did not treat the
идти так есть у нас если бы кто не относился
president to the military team,
там к президенту в военную команду
they show, let's say, in the media, they are
они показывают скажем медийно они
present. They have some trust there among the
Они имеют какое-то доверие в
population in Russia.
населения в России таких фигур не
they did not shout the atmosphere there. They have hatred
кричали там атмосферу У них есть ненависти
for the Chechens because
к чеченцам потому что
from the first and second Chechen companies,
из первой и второй чеченской компании
when Russia occupied the
когда Россия оккупировала
independent Ichkeria, the
независимый ичкерия
Russians worshiped a cult that
русские вот у них в культировался культ что
there was a Russian paratrooper soldier against
там русский солдат десантник против
the Chechens, and this is the rift between Russians and
чеченцев и вот этот разлом на русских и
non-Russians.  he will show it, he has
не русских Да он еще себя проявит он есть
not gone anywhere. Here is this
он никуда не делся Вот эта ненависть
internal hatred between Russians and non-Russians,
внутренняя между россиянами и не россиянами
it exists. And it is increasing because in
она есть и она увеличивается потому что в
Russian cities there are more and more
российских городах все больше и больше
representatives from these national
становится представителей из этих национальных
republics, and this annoys the former
республик и это раздражает прежнее это
Russian population.
русское население
And if we talk about the figure of Prigogine,
А если говорить о фигуре пригожина
that now we see that he actually
потому что сейчас мы видим что он фактически
does not bear any punishment, he walks around
не несет никакого наказания ходит по
Russia, well, in fact, some contracts were taken from him there,
России ну собственно там у него отобрали
but
фактически какие-то контракты но на его
it did not affect his person in any way, how are the
личности это никак не повлияло как на это
Russians reacting to this?
россияне реагирует Ну смотрите на самом деле как
power resource,
медийный ресурс весь силовой ресурс
that is, he was actually multiplied by zero, and I
То есть его фактически умножили на ноль
don’t know why the authorities there
есть не знаю почему там власть его там
arrested him for a show, I think that after all,
арестовала показательно я думаю что все же
there was a large
в е-е его структуре была большая
number of supporters in his structure, so as
количество поклонников так для того чтобы
not to make a show of suppressing him, so as
не делать показательно подавление его чтобы
not to do it with Buryn Yes  they will
не делать с Бурынь Так его будут так
minus him little by little, little by little they
минусировать понемногу
believed this government and how the Russian
правдовали этой власти и как русский
government acted or who
власть действовала или кого
on the day of this uprising of theirs. Yes, we
в день этого восстания их Да мы
did a survey in the championship. Are you
делали в чемпионате опросы там вы
decorated there or for Putin? Yes, right away.
пригожена ли за Путина да сразу
we know there, let's see, we need to
мы знаем там посмотрим нужно
figure it out and so on. Now
разобраться и так далее Сейчас они
the majority of them say, well, they support the official
большинство говорят ну поддерживают официальную
government, yes, that is, they have someone who defeated
власть да есть У них такая кто победил
someone and will support them, and they already have a
того и будет поддерживать да и уже у них
handsome man who was not very good and was already that,
пригожин не очень и хорош был и уж это
or there is another version, well...  Wagner, well done.
или есть еще такая версия ну е-е Вагнера
This is just a bad beauty, but
молодцы Это просто пригожин плохой но
the point is that, as a result of
суть в том что у россиян забрал в результате
this riot, a media figure was taken from the Russians,
этого бунта да была изъята медийная
on which they could project
фигура на которую они могли проектировать
their own imperial e-e, let's say a
свои в этой имперской е-е скажем
desire, yes, that is, this former Strilkov is
желание да есть бывший этот Стрелков
now no one in the media, yes, this former
сейчас медийно никто да этот бывший
beauty is in the media  None of them have
пригожин медийно никто у них не остался
any figures left that you would wear on your
каких-то фигур которую бы ты взял и себе на
T-shirt. Here, we have boys and girls in
футболку Вот у нас парни и девушки в
T-shirts with alkaline, they will take them and wear them and be
футболку с щелочным возьмут и надевают и
proud. Yes, they do not have such a
будут гордиться Да У них нет такой
figure.
Да чтобы кто-то надел себе
well, in general, there was someone who
герасимо ну вообще были такой что шо
replaced him, and then Kiev again in three
его заменам и тогда снова Киев за три
days. That’s what they said, aren’t they not
дни Да они говорили или они не не
satisfied with military Russians, they always
удовлетворены военные россияне они всегда
look for excuses, that is, when they
ищут себе оправдание то есть когда были
replaced this General Surovitin,
поменяли этого генерала суровитина у них
everything began to mean everything, this
все все начали значит все пришел этот
General Maghidon came to Ukrainians now
генерал магидон сейчас украинцам будет
Kapets will drive them into the stone age, then
Капец загонит их в каменный век потом
General Survitin surrendered Kherson, it turns out
генерал сурвитин сдал Херсон получается
that everything was deconstructed, they
да все деконструкции его состоялись
took away a new chip from them. Then there was this
забрали у них новую фишку Потом был этот
Wagner, now the Russians have taken the attention away, they
Вагнер сейчас забрали внимание россияне
don't want to accept the reality that they,
не хотят воспринимать реальность, что они
er, lost in Kyiv region,
там е-е проиграли в Киевской области
lost in  Kherson lost in Kharkiv,
проиграли в Херсоне проиграли в харьковские
yes, they say that they came from Kyiv region,
да они говорят что из Киевской области
it was by agreement, and Ukraine was a
вышли это по договоренностям, а Украина
betrayal from Kherson, they came out because it
измена из Херсонской там вышли потому что
is not clear why in Kharkiv, too, that is,
непонятно чего в Харьковском тоже есть
they cannot admit it, but for us, in
они не могут это признать но для нас в
principle, this is good because when the opponent
принципе Это хорошо потому что когда соперник
perceives reality inadequately, he
неадекватно воспринимает реальность он не
cannot make objective and correct
может принимать объективные правильные
decisions, therefore from our point of view it is good.
решение поэтому с нашей точки зрения это хорошо
In principle, our
У нас тоже в принципе есть у нашего
subsidized multi-states also have a lens where
субсидийского многогосударственный окуляр где
we perceive reality inadequately, but
мы неадекватно воспринимаем реальность но
still in the Russians.
все-таки у россиян Это гораздо больше
rdk at the beginning of June,
мятежем были действует РДК в начале июня
so then we saw how they didn't know what
так тогда мы видели как они не знают как
their settlements were called
свои населенные пункты называются
Shimyakino and so on, that's what they said at that time, Nadiya Ark,
шимякино и так далее вот тогда Надежды арка
it's very cool because
что они говорили Это очень классно потому что
this event of the Russian
это мероприятие русского Добровольского
Volunteer Corps in
добровольческого корпуса в
Shebekin-Shmyakin, he says, showed a huge
шебекина-шмякина говорит показал огромный
paralysis of the Russian power system  when
паралич российской силовой системы когда
they are ready to drive some grandmothers
они готовы там гонять бабушек каких-нибудь
to a rally and girls, yes, but they are not ready to
на митинге и девушек Да но не готовы
resist some organized groups,
сопротивляться каким-то организованным группам
uh, who are ready to resist with weapons, and the
е-е которые готовы сопротивляться с оружием и в
Russians just had that kind of moral
россиян была просто такая знаете моральная
panic, you know, it was possible to mock them.
паника это можно было издеваться Ну вот А
Yes, Putin. This is the
еще там щебек ну как так Путин Вот именно
main feature. We are asking. If Putin
основная фишка вот мы спрашивает Если Путин
started his mission to protect the Donbass, so that
начал сво для защиты Донбасса Да чтобы
it would not be shelled. Why can’t he
его не обстрелить Почему он не может
protect the Chebeks in Russia?
защитить щебеки на русском Да когда
to explain that the
могут себе объяснить что
only explanation is that Putin feels sorry for you, Putin feels sorry for
единственное объяснение Путин вас жалеет Путин
you in general Well, but there are already
вас вообще Ну но уж таких становится
much fewer of such people, and I will say that so many
гораздо меньше и я скажу так много
people who meet on the fourth
людей встречающихся в четвертой
start, it is already clear that they are tired of
начинают уже видно что у них есть усталость от
this topic, he and they are already saying Well, they need to
этой темы он и они уже говорят Ну надо
finish it somehow Well  because
как-то заканчивать Ну потому что ну
something went wrong with them,
что-то так ну что-то пошло у них не так о
and most importantly, they do not see the goal. For
и самое основное же они не видят цели
example, for Ukraine, the goal is a clear exit
например для Украины цель четкая выход
at the border of 1991, the return of its
на границе 91-го года возвращение своих
territories.
территорий дальше там можно дискутировать что
this goal is clear,
разваливать но эта цель четкая одна в
everyone has one in Russia, they didn’t understand it, and
всех есть в России они у них не поняли а
there the goal changes every month,
там цель меняется каждый месяц или это
should we take Kyiv or should we
Киев нужно взять или Запорожье нужно
take Zaporizhzhia, or what should we do, that is, they don’t have a
взять или что сделать то есть у них нет
clear goal, so that you can’t
четкой цели, чтобы с четкой цели нельзя
play at home with a clear goal, and definitely decimation
играть дома и однозначно десятинизация
to me  somehow it was written like that among them
мне как-то так писалось среди их томов
because they voiced in the goal we joke
что они озвучивали в цели мы Шутим
a lot and a lot in our network of jokes
много и много в нашей сети шуток
about the free Br-Belgorod People's
о свободном бр-белгородском Народном
Republic what do they say about it Did you
Республику что они об этом говорят ли вы
talk look in fact we say that
говорили смотрите на самом деле мы говорим что
jokes about the DNR In fact everything
шутки о ДНР На самом деле все настолько
changes so quickly that very  a lot of what
быстро меняется что очень много того
we thought were jokes, so they
мы считали шутками Да они очень скоро
can turn into reality very soon. If you were
могут воплощаться в реальность Если вам
told six months ago that some rdk would enter
полгода назад сказать что какие-то редки зайдут
Shchebekino, yes, I would have said that it was
в щебекино да я бы сказали это какая-то
some kind of fantasy.
ну блин как-то как должно быть когда
that
сказали бы нам месяц потому что будут идти
convoys of tanks will go to Moscow and No one
колонны танков на Москву и Никто их не
will stop them, they will be visible, they
будет останавливать они будут иметь видно тоже
would also say that it is impossible, so you should not
бы сказали это невозможно поэтому не надо
consider that such projects as the
считать что Вот такие проекты как
Belgorod People's Republic are like the
Белгородская народная республика как
collapse of the Russian Federation, that this is just a
распад Российской Федерации что это просто
joke. No, these are real ideas, real
шутка Нет это реальные идеи реальные
concepts for implementation  which need
концепции на воплощение которых требуются
appropriate resources and, accordingly, the
соответствующие ресурсы и соответственно
socio-political situation in Russia,
общественно-политическая ситуация в России
and by the way, do people like Wagner have an influence on Russians?
а кстати влияют ли на россиян Отаки
so on, in fact, he detonated
нападать и так далее фактически разменчал
seven myths and went with tanks to Moscow. What are
семь Мифы и пошел танками на Москву что
they? In fact, the average Russian
они нам на самом деле рядовой россиянин
perfectly understands the stupidity of all
прекрасно понимает е-е брядовость всех
these voiced ideas, so that is, they
этих озвученных идей так есть они они
invent anything, the
придумывают что угодно
probiolaboratories about NATO want a country there.
пробиолаборатории о НАТО хочет там
they have such constructions that
них такие конструкции что нужно восстановить
the Russian Empire must be restored. For them, the Soviet Union, the
Российскую империю для них советские Союз
Russian Empire must take their
русского Империя надо забрать свои
land and it sits like this, you know. Excuse me for the
землю и сидит такое знаете Извините на
word, a stuffed animal in the crowded
слове чучело в убитом где-то там
Stavropol region somewhere in some
ставропольскому краю в каком-то
settlement says a lot to take our land.
поселение говорит много забрать нашу землю
Like, he never left his
Типа он никогда не уезжал из своего
settlement A  yes, but he needs to
поселение А так но ему надо с земли
take the eyes from the ground and they live by that. That is, they were
забрать эти и они этим живут
given some kind of mythical
дали какие-то такие мифические
construction. Imperial and because
конструкция Имперский и потому что там
Prigozhin said what he said to the shooters.
сказал пригожин что там сказал стрелковым
Strilkov also tells a lot. What is
Стрелков тоже очень много рассказывает
bad there, it does not affect them, that is how they
там плохо на них это не влияет так они
live, they filter what  it doesn't
живут они фильтруют то что им не
suit them and they accept the information that
подходит а воспринимают ту информацию, которая
goes to their concert, but uh, what uh, what
ложится на их концерт, но е-е то что е-е
Prigozhin started talking about, what
вот начал говорить пригожин то что там
the same shooter is piling up there, and so on.
наваливает тот же стрелковый и так далее
This is very good because it
Это очень хорошо потому что оно делает
disorganizes various uh groups in
дезорганизацию различных е-е групп в
Russia  Federation and let's say we are creating
в Российской Федерации и скажем создаем
the conditions for a future civil war
условия для предстоящей гражданской войны
or some kind of political confrontations that
или каких-то политических противостояний
should turn into chaos. And actually this
имеют перерасти в смут И собственно этот
parishioner's moment is the first
прихожинский миг же это первый
swallow of whether you have met those
ласточкой того ли вам встречались те
people who supported there are those who still
люди, которые поддерживали, есть такие, которые до сих пор
say that Wagner is right and that he is also a
говорят что Вагнер правильный а там еще и
hooper but  they have such an interesting thing. Well, I say that
гупер но у них такое интересное Ну я говорю что
they do that. Putin is good. Sheik
они так делают Путин хороший это шейгу
and Gerasimov are bad. Yes. If he, who
и Герасимов плохие да Если он А кто
appoints this and they, they cannot
назначает этого и они не могут
pretend to be, but the point is that it is very
себя выдавать но суть в том, что очень
good that Russian society is
хорошо что российские общество по этому
also polarized somewhere in this case, so that's why
случае тоже где-то поляризуется да потому
that we need, the more contradictions there are in
что нам нужно чем больше противоречий будет в
Russian society, the more we will
российском обществе тем более
say the explosion of a dangerous situation there
скажем взрыва опасной ситуации там
will be because in Ukraine, as in other
будет потому что в Украине как и у других
democratic countries, there are some
демократических е-е странах какие-то
political discontents, they spill over
недовольство политические они выливаются
into the elections, that is, we have a change of power
в выборы так есть у нас идет смена власти
through elections, that is, if people  they don't like
через выборы есть если людей не
some political top, so they
какая-то политическая верхушка так они
change democratically, Russia
сменяются демократическим путем Россия
has no politics in Russia, it's all the state's opinion
нет политики в России это все госдумает
and so on, it's all artificial, such bodies are
и так далее это все искусственные такие органы
manual, and therefore in Russia, the only way to
ручные и потому в России единственный путь что
change is radical methods of
изменить - это радикальные методы бунт
rebellion, and it goes to that, in fact,
восстание и оно к тому идет на самом деле
well, today  an interview of Kirill
ну вот сегодня вышло интервью Кирилла
Budanov for the Times came out and he says that the
строение за Таймс и он говорит что
Russian Federation is on the verge of
Российская Федерация находится на границе
civil war because this storm
гражданской войны потому что этот метеощ
was supported by 17 and 46 regions of the Russian
поддерживали 17 и 46 регионов Российской
Federation.
Федерации
Do you see that there are talks about some kind of
Видите ли вы что разговоры о какой-то
civil uprising or civil
гражданское восстание или гражданское
war in Russia? It is clear that
войну в России идут смотрите ясно что
people  They won't voice their thoughts publicly
люди не будут озвучивать публично поэтому
because I talk to them in public. And they
что я с ними общаюсь в публично
won't voice their thoughts about,
не будут озвучивать какие-либо мысли о
uh, some kind of civil war, because
е-е какие-то гражданскую войну потому что
they're even afraid to voice it, but I
они даже боятся озвучивать но я
notice that a lot of people in the regions
замечаю, что очень много людей в регионах
don't understand what the essence of Moscow is then, that
не понимают В чем суть Москвы тогда да
is  they had such a structure that
то есть у них был такой конструкт что
Moscow protects everyone, but it is a strong army,
Москва всех защищает вот она сильная армия
that is, Yes, it takes away resources, Yes, it
то есть Да она забирает ресурсы Да она
does not give you political sabbaths. Well, if there
не дает тебе политических суббот Ну вот чтоб
was no war, so that everything would be fine.
не было войны чтобы все было хорошо
the country, these regions into the war and promised them
страну эти регионы в войну и обещала им
there 2-3 days conditionally yes, but it has already dragged on for a
там 2-3 дня условно да а уже затянулась
year and a half and dissatisfaction is growing in the regions of e.
на полтора года и в регионах е-е растет
Russians are funny, most of the people you
России хотя так смешно россияне большинство
talk to, they tell me that everything is
с которыми общаешься они говорят мне все
equal, the dollar exchange rate is the same, I buy everything for
ровно курс доллара я же покупаю все за
rubles, that is, you don’t even have logic,
рубли То есть вы не имею даже логики да
yes, how to do it correctly, they don’t understand the same thing, well, the
как это правильно не понимают такое же ну
goods you buy here
товары которые ты покупаешь здесь они же
come from somewhere there, even from China, they
приходят где-то там даже из Китая они
say Well  it's not for dollars, it's for yuan, so
говорят Ну это же не за доллары это за юани
people don't understand that the
туда люди не понимают что все равно тот
manufacturer won't sell it to you cheaper in
производитель он не продаст тебе дешевле в
dollar terms than he does. The price is
долларовом эквиваленте, чем у него.
the same on the market, that is, but in fact there
такова на рынке то есть но на самом деле очень
are a lot of people who admit that life has become
много таких признающих да Что стало
worse, that they complain about this increase
хуже жить что жалуется это повышение
price increase, yes, admit it Well, many
цен повышение цен да признают Ну много
people simply do not admit it, they say no, no,
кто просто не признает говорит не-нет У нас
everything is fine with us, but if there are people who are
всё хорошо но если находятся люди которые
sober, they can say yes, they say that prices
трезво Могут сказать да говорят цены
have increased, yes,
повысились е-е
availability, especially those who
доступность особенно кто бизнесом
are engaged in business, say Yes, some
занимается говорит Да что пропали некоторые
goods, some goods, components for
товары некоторые товары компоненты для
production are missing  not this one is impossible to find, or
производства не это невозможно найти или
they become much more expensive due to the fact
они становятся гораздо дороже из-за того
that it is necessary to deliver them in detours, well, that is,
что нужно обходными путями доставать
problematic, but problems with
ну есть проблемный но проблемы с
sanctions are not a problem One day, but
санкции это же не проблема Однажды а это
they have an accumulative effect,
они обладают накопительным эффектом
first of all, Ukraine lives on some
сначала Украина живет на каких-то
reserves that it has there in warehouses
резервах которые у нее есть там на складах А
But they are decreasing, decreasing, and let's
но они уменьшаются уменьшается и
say not everything is being replaced. Therefore, from
скажем не все заменяется Поэтому я из
what I see in conversations with Russians,
того что я вижу в разговорах с россиян да
yes, they are suffering, but they do not admit.
они е-е страдают но они не признают
They will never be Ukrainians. They will not
Они не будут никогда украинцев не
say that it was added.
скажут что это Добавлено Нам плохо жить
everything is fine, we
стало они будут Нет у нас все хорошо мы
used to talk about
Так когда-то говорили о том, что доста
getting through the refrigerator, yes,
каться через холодильник так вот
I don’t agree, it was a
эти эти я не соглашаюсь сразу была
wrong thesis.
неправильный тезис Почему Потому что если мы
that there is
Европа много так как там
actually a bigger refrigerator No, they are
холодильник больше на самом деле Нет они
ready to sit hungry, but to sit in this
готовы сидеть голодные но сидеть в этом
Soviet concentration camp and they
таком советском концлагере, а в них
will have a bowl of Balanda Well, they are big,
будет миска Баланды Ну вот они большие
big, and that is why the Russians are ready to sit with an
большие а потому россияне готовы сидеть с
empty refrigerator, so, well,
пустоватым холодильником да ну вот
they want to dream about the seizure of territory, they want
мечтать о захвате территории они хотят
to Well, let's say so, the Russians  I want
чтобы Ну скажем так россияне хочу чтобы у
everyone to have an empty refrigerator around, too,
всех был пуст холодильник вокруг тоже
no one has a full one, and they have
ни у кого не всех полный да и у них тоже
a full one too. And for everyone to be just as worse as the
полный А чтобы всем было так же хуже как
collapse of Russia, you also
им развал России вы эти вопросы тоже
asked the citizens of the Russian Federation these questions,
ставили гражданам Российской Федерации
what do they say about the possible development of
что они говорят о возможном развитии е-е
these  we raised the issue from
эти вопросы мы поднимали с
March-April of last year, at first
марта-апреля прошлого года сначала
most Russians just laughed at it
большинство россиян над этим просто смеялись
and what was the collapse in Russia and so on. Now
и какое развалы в России и так далее
some of us did some broadcasts and came out from
некоторые вот мы делали некоторые эфиры выходил
the back. I had a map of the collapse of Russia and
сзади у меня была карта развала Россией и
we talked about religions and some, I do
мы общались о религионах и кое-кто
n't just deny it  and why exactly
уже не просто возражаю а почему именно
should they fall apart on such grounds? And the
они должны распастись по следующим признакам А
sky is like this, that is, the discussions are
небо такое есть дискуссии уже переходят
not already in the stage of denial, this
не в стадии отрицания это ну такого не
cannot be, but, for example, why
может быть однако однако почему Сибирь
will Siberia be under the Kyiv border, and the Urals on
там будет под Киевом границы а Урал по
such a basis, or, for example, people from
таком Вот и или например люди из
Bashkortostan ask  Before, they
башкоратистаном спрашивать вот раньше Они
just preached that it was impossible, but now they
просто проповедь это невозможно а сейчас
say, Well, it will be difficult for us, because we have no
говорят Ну нам будет тяжело потому что у нас нет
way out, for example, to other countries, for
выхода например в другие страны да
example, and such questions
например и вот такие вопросы
are raised, therefore,
поднимаются назад
in the mass consciousness, the question
в массовом в массовом сознании вопрос
has actually shifted very much,
сдвинулось с места действительно очень сильно
and did
или
protest sentiments, in particular, reach
попадали протестные настроения в частности в
Dagestan  when did the so-called
Дагестане когда начался Вот так называемая
partial mobilization begin and then after
частичная мобилизация а затем после
the mitiz We saw how Putin or
митиза Мы видели как Путин или двойник
Putin's doppelgänger hugged and kissed the little girl when he came and
Путина обнимал целовал девочку приехал
expressed her own universe first of all we
ее собственно выражала Вселенная во-первых
need to understand the real mood of the population
нужно понимать реальные настроения населения
and what we are shown when
и то что нам показывают когда приезжает
Putin comes it is clear that the person who is there in the Kremlin
Путин ясно что человек который там в Кремле
meets conditionally with those who have been quarantined for
встречается условно с теми кто карантин
two weeks and she will not be on the
пришел две недели и она не будет на
street in the bazaar to meet with
улицы на базаре встречать с
ordinary residents, that is, those who
рядовыми жителями есть те кто
meet with that Putin or
встречаются с тем Путином или с
Putin's double in Derbent in Dagestan,
двойником Путина у дербентов в Дагестане
these were people who were selected, and who were
были это люди которых отобрали.
checked, there were roles if they say that
проверили были роли если они говорят что
they are playing, so it is absolutely not necessary to judge by the mood of this
играют поэтому оценивать по настроению по этой
meeting, in
встречи совершенно не нужно по
reality, the Caucasus is very different, there
реальности Кавказ очень разного шерстный
are completely different peoples with different
там есть совершенно разные народы с разными
cultures, with different religions, with different
культурами с разными религиями с разной
histories, and there are, for example, the
историей и есть К примеру если брать
Ossetians, they mostly take the
осетин они в основном занимают о
Moscow position, the
Московскую позицию
Circassians take the position, the experience is so
черкесы занимают позицию опыт такую
pleasant for  So when he asks
приятную для меня так Вот когда он задаешь
the question that you have these republics
вопрос что вот у вас там есть эти республики
there, Adygea, Krycheva, Cherkassy, ​​and so on, the
там адыгея кричевая Черкасс и так далее
Cherkasy people were specially divided
вот специально Черкасский народ разделили
into different republics, there was a genocide.
на разные республики был геноцид И много
The Chitkes have, in my opinion, a very interesting
кто четкоси очень имеют мне интересную
history and protest potential in
историю и протестный потенциал в
Dagestan. The situation in Dagestan is generally interesting
Дагестане вообще интересна ситуация поэтому
because there are a lot of peoples in Dagestan, there
что там очень много народов в Дагестане
are Avars, mistakes, Berliners, benches.
там есть аварке ошибки берлинцы скамейке
That is, it is called Dagestan for us, and there are
То есть это для нас называется Дагестан.
a lot of peoples there and they
народов Там очень много и они
also manifest themselves in different ways. For example
проявляют тоже себя по-разному Например
these protests in Dagestan are
вот эти протесты в Дагестане это в
mainly where Kumyks were resettled,
основном там где были расселены кумыки
for example, there were fewer accidents, there were fewer
например аварии меньше выходили на
protests. That is,
протесты То есть там достаточно сложная
the situation in the Caucasus is quite difficult there, but the Caucasus is
ситуация на Кавказе, но Кавказ
now held by the
держится сейчас на
firm hand of Kadyrov. As long as
жесткой руке Кадырова Так как только
Kadyrov does not become, or he becomes
Кадырова не станет или он станет
incapable of it, keep it in his
не может ею держать это в своих
hands  The Caucasus will fall very quickly, they
руках Кавказ очень быстро посыпается они
believe the picture that Putin
верят свою картинку которую Путин им
shows them of
показывает
the benevolence of attention
доброжелательности внимания
when we see, for example, when
когда мы видим например когда говорят
Zelensky speaks. Yes, he speaks confidently, that
Зеленский Да он говорит уверенно тот
movie tells him he is an actor, after
фильм говорит ему он актер так все же
all, he can say it pretty confidently
таки он может это сказать хорошо уверенно
in order to convey this and Putin he is
для того чтобы донести этот а Путин он
now  he turned into the kind of grandfather you know,
сейчас превратился в такого знаете дед
who is
какой на скамейке
not interesting on the bench, he is not interesting As a leader,
он не интересует он не интересен Как лидер
he is not interesting as the president of his country,
он не интересен как президент своей страны
and a lot of people are indignant that he
и очень много людей возмущается что он не
cannot clearly say yes, we will
может четко поэтому сказать да мы там
do it.
сделаем Ну как-то так прямо так же по
a lot of people are
этому бунту пригожина вот очень много
unhappy that Putin, let's say, did
недовольны что Путин скажем не сделал
n't put a clear emphasis on
четкий акценты не поставил и на счет
Ukraine, and they also don't know what
Украины и они так же не знают что же
that Putin wants, and by the way, this trick with the
тот Путин хочет а кстати еще этот трюк из
girl is not news, but for the
девочкой это же не новость а для
Soviet Union and for the Russian
Советского Союза для Российского
Federation, because we have seen  all the
Федерации потому что мы видели во всех
leaders from Lenin probably all have this trick
вождей от Ленина наверняка всех этот трюк
and with a small look he said that
и с маленькой смотрите сказал в том что
this is an ordinary political technology
это же обычный политтехнологический
look The fact is that
смотрите Дело в том что
political technology is also developing just
политтехнологии тоже развивается просто
earlier It was just in the newspapers now it
раньше Это были просто в газетах сейчас это
is television Internet Yes people even
есть телевидение Интернет Да у людей к
small children always have e
маленьких детей всегда есть е-е отношение
You know the same attitude as to cats. When you see
знаете так же как к котикам Вот видите
a cat on the Internet, you're already smiling like that, and
котика в интернете уже улыбаетесь да
he allocated 5 billion rubles to Dagestan for the girl. He knows.
Дагестан выделил он знает И кто скажет
Putin to the top of theirs to
раздаются к Путину к верхушке их к
Medvedev. By the way, there are also Russians who
Медведева Кстати какие там тоже е-е россиян
have such an interesting schizophrenia. They are not
вот есть такая интересная шизофрения они не
satisfied with these top
довольны значит все мы этими топ
officials, except for Putin. They don't have a
чиновниками кроме Путина они не у них
psychological barrier to say that the tsar is
барьер психологические сказать что царь
bad. They have to be afraid of the sheik, the
плохой у них вот бояться там шейгу
bastard.  let's go to the bastards there, all these
[ __ ] герасимо в [ __ ] там все эти
bastards and everything, but Putin is good, that
[ __ ] и все а Путин хороши да
is, how good Putin has put
то есть как хороший Путин расставил вам
all these supposedly bad ones for you and does not change them. And
всех этих если бы плохих и не меняет И вот в
they are not ready to cross such rights yet,
такие права они не готовы пока еще пере-
this is the barrier, what can
переступить вот этот барьер что сказать
the tsar say is bad  because the whole ideology of Russia
царь плохой потому что вся идеология России
was based on a strong hand, a strong king, an
да бузировалась на сильная рука сильный царь
autocracy, he is almost like a
самодержавие Вот он там чуть я не
god, and if they allow
богоподобный вот А если они позволяют
themselves to say that the king is bad, it is nobody, it will
себе говорить что царь плохой это никто все
immediately move the empire, but it will come to the
оно сразу двинется империю но оно до
point that they will soon have to
того доходит что придется им скоро
tell the
сказать
residents of Crimea whether  residents of Crimea were caught,
жители Крыма или попадались жители
this is generally a very cool such and such a
Крыма это вообще очень классная такая такая
question. I usually immediately ask the residents of Crimea, yes,
вопрос Я обычно сразу жителей Крыма
do you specifically support the
спрашиваю да поддерживаете ли специально
military operation, the majority say Yes,
военные операцию е-е большинство говорит Да
because those who do not support, they either
потому что те, кто не поддерживают они
say I will not speak on this topic
или говорят Я не буду говорить на эту тему
or do not go to the Government and  those who say yes, I
или не выходят Власть и те, кто говорит да Я
ask one simple question, did you keep your
задаю один простой вопрос сохранили ли вы
Ukrainian passport and so on, did
украинский паспорт и такие берегли
they all keep your Ukrainian passport,
они все сохранили украинский паспорт
one even Oh, here I am You won’t believe it, I
один даже Ой я вот Ты не поверишь я вот
don’t see it, I thought I had already
его не вижу думал что я его уже где-то
thrown it away somewhere But it turned out to be in the car, in the
выбросил Но оказалось в машине в
glove box  found yes Here he is and so on.
бардачку вот нашел да Вот он и так далее
Some people say no, I threw away my passport. I say, but they
Кое-кто говорит нет я паспорт выбросил Я говорю а
left Ukrainian citizenship, they
из гражданства украинского вышли они
say no, that is, it turns out
говорите нет есть получается что такое
that I threw away my passport.
кнопка что я да я потерял паспорт как
passport, you remain a
восстанавливают паспорт ты же остается
citizen of Ukraine, they all left
гражданином Украины они все оставались
and when you ask them for love, they ask Well, why
и когда им задаешь любовь просит Ну почему
didn’t you leave the Ukrainian citizenship,
вы не вышли из украинского гражданства
I didn’t consider it necessary And what difference does it
я не считал это нужным А какая разница
make, that is, they all sit together
уже да будет есть они все сидят одной
butt on two chairs, I understand that there are
попой на двух стульях я понимаю что да есть
people  who were forced to take Russian
люди которые вынуждены были взять русские
citizenship because without it it
гражданство потому что без этого там не
was not possible to send a child to kindergarten, for example,
можно было ни ребенка в садик например
or to go to a hospital, but they were forced to. But there are
нет какие-то в больнице да были вынуждены Но есть
those people who support Russia. Yes, they took
те люди, которые поддерживают Россию Да и взяли
Russian citizens, but they did
российские граждане но украинские они
not get rid of
не этот не избавились
Ukrainian ones.  they
Что говори крымчане крымчан вообще
were very shocked because they understand
очень в шоке были потому что они понимают
that any destabilization in Russia
что любая дестабилизация в России она
worsens their current situation, because
ухудшает их эту как оно ситуацию назад
if there are problems in Moscow,
что если будут проблемы в Москве да
no one will care about
никому уже не будет до того Крыма, что там
Crimea.
делается в Крыму потому что власть как
you can either
показала Власть Да воронежным можно или
wash Rostov, you can capture the main thing
мыть Ростов можно увлекать главное
for them is Moscow
для них от Москва
Muscovites Muscovites they
Москвичи Москвичи они воспринимают
generally perceive themselves as something so separate from
вообще себя как нечто такое отдельное от
Russia for them even uh, there are
России для них даже вот е-е есть
Moscow suburbs, it is already something so secondary
подмосковии это уже нечто такое второстепенное
and this is also felt in relation to the
и это ощущается и по отношению к
regions and the region, for example, me
регионов и региона вот я например
sometimes I look and ask how they relate
иногда смотрю спрошу как они относятся
to Muscovites. And there is another colleague, our chat
до Москвичей А еще есть один коллега нас чат
roulette is such a captain. He sometimes
рулетический такой капитан Он иногда
comes out and says that I am from Moscow, and then he
выходит и говорит что я из Москвы так и
begins to say, what the hell are you in
начинает говорить типа обуше вы там в
Rostov, that this is Ryazan, it is such a weak
Ростовые что это Рязань это такой слабо
city, and how people are starting to aggress. Yes
город и как люди начинают агрессировать Да
you Muscovites cases, that is, they have, here in
вы Москвич случаи есть у них есть вот в
Ukraine, there is no such hatred for
Украине нет такой знаете ненависти к
Kyivans, and Kyivans say Oh, you are from Zhytomyr,
киевлян и киевлянин говорит Ой вы там житомирчане
you are some kind of people there, absolutely no one has such a thing
вы какие-то там никто не имеют такого
in this Kyivans and non-Kyvans are considered
в этой Киевляне и не Киевляне считаются в
homogeneous Ukrainians in Russia there is a clear
однородного украинцами в России есть четкое
division into Muscovites, this is a joke
разделение на Москвичи это экикетка
you know the internal Caste and not the Muscovites, well,
знаете внутренняя Касты и не Москвичи ну
actually, this one can be seen in their cities. Where does
Собственно этот виден по их городам.
all the money go and where does this money
уходят все деньги и откуда эти деньги
come from, then in general, in fact,
забираются потом вообще на самом деле
look in Russia there are a lot of
смотрите в России есть очень много
dividing lines, this is also religious, yes,
линии раскола это и религиозная да
Muslim regions, not Muslim
мусульманский регионы не мусульманский
regions, and even in
регионы причем даже уже в
non-Muslim regions  in cities like
немусульманских е-е городах типа там
Moscow, there is a large share of the
Москва ветер большой частицы
Muslim population and there are contradictions, there are already
мусульманского населения и противоречий уже
quarrels over the construction of a mosque, and so
есть ссоры за строительством мечети и так
on, there are also big problems on the national level
далее есть на национальной почве большие
that are still dormant on the
тоже проблемы которые пока спят на
social side, that is, Russia is actually
социальном есть Россия на самом деле вся
only holding on to its bayonets, as only
держится только на штыках как только
the capabilities of the central government are
возможности центральной власти по е-е
strong  kuluku will be reduced. And we
сильному кулуку будут уменьшены А мы
saw that this instant prigozina showed that,
видели вот этот мигомпригозин показал что
in fact, with any such
на самом деле при любом таком
serious shush, this is how
серьезному шуху Так происходит
paralysis of their power structures occurs, and
паралич их силовых структур и
everyone begins to wait, so let's
все начинают выжидать да тому
say, I think that in Russia the boiling point is not far away,
скажем я думаю что в России недалека
such that there will be some events
Точка кипения такая что будут какие-то события
like bandages in  France is so spontaneous that they will
типа как бинты во Франции так стихийны которые
actually start a very big
разожгут собственно очень большой большой
fire in Russia,
пожар в России
the LDR, what are you getting and are they
лдр что попадаются вам и они
preparing for de-occupation in the LDR, there are also
готовятся к деоккупации в лдр так же есть
many people who
многие люди которые
support Ukraine, the only thing is that they do not
поддерживают Украину единственное они это не
voice it because we understand that there are
озвучивают как мы понимаем что есть
problems with their security, there are some who
проблемы их безопасности есть некоторые
say  well, the person immediately says I don’t want to
говорят ну это сразу человек говорит я не хочу
talk about this topic, yes, that is,
общаться на эту тему так есть
usually everyone who supports Russia, yes, they
обычно все поддерживающие Россию они
immediately say it publicly, those
да они сразу публично это говорят
who do not support it. They usually say that
кто не поддерживает Они обычно говорят что
I don’t want to talk about this topic, yes,
я не хочу общаться на эту тему да
because they fear for their safety, yes
потому что они боятся за свою безопасность да
er,
е-е
from those people who demonstratively support.
из тех людей, которые показательно поддерживают
Usually these are people who traveled from the DPR of the
Обычно это люди, которые выехали из ДНР.
LPR in Russia. Well, we must understand that there are
ЛНР в России Ну мы должны понимать что
still many paid
там еще много рулетке сидит проплаченных
propagandists sitting there. Yes, this structure is also parishioner.
пропагандистов Да так же прихоженская
It er, has a
структура Она е-е имеет огромную сеть
huge network of bots.
Ботов мы огромном маршруте телеграмму
in the same way, people in order to promote
и так же люди для того чтобы продвигать
some artists, but I remember
какие-то нарители вот я помню когда
a year ago when there was an akhmat, a lot of people
год назад было ахмат очень много людей
went out in roulette and there she said akhmat
выходили в рулетку и там говорила ахмат
whole akhmat whole, just from some
целая ахмат целая просто от каких-то
girls to which grandfathers, a
девушек к каким дедушкам так прошел
month passed and this one gave birth completely disappeared, that is, it
месяц и этот родил полностью исчез
was visible  that this wave was
то есть видно было, что эта волна была
launched, let's say it was
запущена е-е скажем
artificial. That is, these are people who are on the payroll
искусственная есть это люди которые на зарплате
so that they can
они сидят для того чтобы они
communicate with Ukrainians and Russians and
общаются с украинцами и с россиянами и
advance, and there is a negative
продвигаются и Негатив там
if we talk about the general mood from
если вот говорить об общих настроениях с
what you are seeing now in the last
того что вы сейчас видите в последних
days, what are they  in Russia, I will say Yes, I
на днях какие они в России я скажу Да я
compare the mood today with the mood
сравниваю настроение сегодня с настроением
yesterday, and because how can we build a graph,
вчера а потому что вот мы как можем график
whether it is increasing or decreasing, we
построить или оно растет или спадает мы
can see that if we compare a year ago, uh,
видим что если сравнивать год назад е-е
they have complete despair and
у них сегодня полное отчаяние и
disorientation today, so a year ago they were
дезориентация так год назад у них было
there  we'll take more from Kyiv later, well, we'll
там еще с Киев возьмем потом Ну ладно
take what they didn't take now, and then
который не взяли сейчас это возьмем а затем
they
они
lost the Kharkiv region, they lost
потеряли харьковскую область потеряли
Kherson, the only thing they had was this whole media
Херсон единственная у них была эта вся медийная
thing, so we'll take Bakhmut, now it's happening with them.
вещь вот мы возьмем Бахмут сейчас у них
I'm watching their Telegram
происходит Я смотрю по их Telegram
channels, and what about the Ukrainian
каналах и так что и при украинском
counteroffensive  when
контернаступления когда
our armed forces go to the flanks of
наши вооруженные силы выходят на фланги
Bakhmut, I cannot assess
бахмута я не могу оценить как с
this situation from a military point of view. Yes,
военной точки зрения эту обстановку Да
but in the Russian Internet environment,
но в русском ну интернет среде
this is such a panic.
происходит Вот такая паника знаете что
only to delve deeper and check the
будет только углубляться и проверить
disorientation of Russian society
дезориентация российского общества
reduces the number of soldiers at the front, so
уменьшает количество воинов на фронте да
because when there is a mass, it is so positive
потому что когда идет массовая Такая положительная
that now we will win in two or three
что вот сейчас мы победим за два три
days, it is easier for them to
дня им проще провести мобилизацию Да
mobilize.  after you arrive, you
приедешь Ну какая после ты приедешь скорей
will most likely die in Ukraine and you don’t know
всего сдохнешь в Украине и неизвестно рады
why, and that’s why it reduces the number of
чего и поэтому это уменьшает количество
people willing to volunteer for
желающих добро идти добровольцами в
this Russian military machine, and it’s
российскую эту военную машину и это
good for us because every person who is
хорошо для нас потому что каждый человек который
not brought to the front from the point of view of the
не приведена на фронт с точки зрения
Russian Federation is
Российской Федерации да это где-то
saved somewhere  the life of our soldiers, the military of the
сохранившаяся жизнь наших солдат военные
Russian Federation or the Wagnerites, there
Российской Федерации или вагнеровцы
are many people who simply
сидящих потерь много людей которые просто
dress up and say I am a military man and I am
одеваются и говорят я военного и я
angels there, well, this is such a children’s port.
там ангелы ну это такой детские порты
according to
скажем их устанавливали потом по
the photos, who is it from which structures,
фотографиях Кто это из каких структур дает
but
но
communication with them boils down to the fact that
общение с ними сводится к тому
they or everything everything, we
они или все мы щас короче у вас
will win right now, in short, we will win, or they
победим победим или они
are starting to really express some such things
начинают действительно выражать какие-то такие
Well, we do not understand ourselves what we
Ну что мы не понимаем сами за что мы здесь
stand for Well, we are like military people there, well  every
стоим Ну мы типа военные там ну всякие
so often, i.e. the mood is hooray now
такие часто есть настроение ура-урама сейчас
let's take Kyiv, they haven't had it for a long time,
возьмем Киев у них уже давным-давно
actually, or they were in the mood
ну собственно или в настроении у них были
to defend their Russian Federation now
защищать теперь свою российскую федерацию
from the RDK, from the Wagnerites, from uprisings, from the
от рдк от вагнеровцев от восстаний от
civil war, or look, there
гражданской войны или смотрите для
must be more problems for Ukraine
Украины должно быть чем больше проблем
internally  The Russian Federation is the better
внутри Российской Федерации тем лучше
for us.
для нас многие говорят не надо лезть
to
смуты в России а ты не меньше будет времени до
us and less resources will be focused
нас и меньше ресурсов будет сосредоточен
on Ukraine, the Ukrainians can somehow
на Украине украинцы как-то могут
join in so that there is more turmoil in Russia.
присоединиться к тому, чтобы смуты в России
Well, many Ukrainians have
было больше Ну е-е много украинцев имеет
relatives, for example, in the Russian Federation
родственников например в Российской Федерации
at the beginning of a full-scale war.
первоначально полномасштабной войны большинство
that it is wrong,
не говорю Я считаю что это неправильно Вы
on the contrary, you should call your relatives and
должны наоборот звонить своим родственникам
say, How are you doing, what are you doing there, you are beautiful there,
говорить Как там у вас что там у вас
and that is, they need it, and
красивым там натёж и то есть надо им а
why do
по чему у вас доллар там А может вам
you have a dollar there?  it is
развалитесь А вы уже там закупили соли
necessary to catch up with this in the
то есть надо нагонять в е-е этом в
Russian environment. At the level
русской среде На том уровне
you can, yes. You can, at the level of relatives.
который вы можете да Можете на уровне родственники
one person Influence someone
кто-то может на одного человека Повлиять кто-то
on 10, someone on a million Yes, we must
на 10 кто-то на миллион Так мы должны
shake
расшатывать
Russia from the inside, this is the way that will save
Россию изнутри это тот путь, который сохранит
us time and nerves, the
нам время и нервы
main events of Ukraine, we will tell
главные события Украина расскажем